# 8.7 外部排序

- 外部排序的基本概念
  - 外部排序的总时间 = 内部排序所需的时间 + 外存信息读写的时间 + 内部归并所需的时间
- 外部排序的方法
- 多路平衡归并与败者树
- 置换-选择排序（生成初始归并段）
- 最佳归并树
<!-- ### 习题
- 1 设在磁盘上存放有 375,000 个记录，做 5 路平衡归并排序，内存工作区能容纳 600 个记录，为把所有记录排好序，需要做多少趟归并排序 →4 趟。
  初始归并段的个数 r = 375000 / 600 = 675 个
  第 1 趟把 625 个归并段归并成 625 / 5 = 125 个
  第 2 趟把 125 个归并段归并成 125 / 5 = 25 个
  第 3 趟把 25 个归并段归并成 25 / 5 = 5 个
  第 4 趟把 5 个归并段归并成 5 / 5 = 1 个
- 2 设有 5 个初始归并段，每个归并段有 20 个记录，采用 5 路平衡归并排序
  使用传统的顺序选出最小记录（简单选择排序）的方法，总的比较次数是 ？
  若采用败者树最小的方法，总的比较次数是？→396，300
  A. 采用传统方法 ：(100-1) _ 4 = 396 次
  B. 采用败者树的方法：败者树的高度为 $h = \lceil \log_25\rceil = 3$ ，每次参加比较的记录中选择一个关键字最小的记录，比较次数不超过 h，共 100 个记录，需要的比较次数不超过 100 _ 3 = 300 次
- 7【2013】已知三叉树 T 中 6 个叶结点的权分别是`2 3 4 5 6 7` ，T 的带权（外部）路径长度最小是多少，答案：→46，这里考察了一个知识点：k 叉哈夫曼树需要多少个叶子结点？$n_k = \frac {n_0 -1}{k-1}$ ，右边必定能被整除
- 8【2019】设外存上有 120 个初始归并段，进行 12 路归并时，为实现最佳归并，需要补充的虚段个数是多少，答案 →2，这里考察了一个知识点：k 叉哈夫曼树需要多少个叶子结点？$n_k = \frac {n_0 -1}{k-1}$ ，右边必定能被整除 -->
